# Case-study оптимизации

## Актуальная проблема
В нашем проекте возникла серьёзная проблема.

Необходимо было обработать файл с данными, чуть больше ста мегабайт.

У нас уже была программа на `ruby`, которая умела делать нужную обработку.

Она успешно работала на файлах размером пару мегабайт, но для большого файла она работала слишком долго, и не было понятно, закончит ли она вообще работу за какое-то разумное время.

Я решил исправить эту проблему, оптимизировав эту программу.

## Формирование метрики
Для того, чтобы понимать, дают ли мои изменения положительный эффект на быстродействие программы я придумал использовать такую метрику: *тут ваша метрика*

## Гарантия корректности работы оптимизированной программы
Программа поставлялась с тестом. Выполнение этого теста в фидбек-лупе позволяет не допустить изменения логики программы при оптимизации.

## Feedback-Loop
Для того, чтобы иметь возможность быстро проверять гипотезы я выстроил эффективный `feedback-loop`, который позволил мне получать обратную связь по эффективности сделанных изменений за *время, которое у вас получилось*

Вот как я построил `feedback_loop`: *как вы построили feedback_loop*

## Вникаем в детали системы, чтобы найти главные точки роста
Для того, чтобы найти "точки роста" для оптимизации я воспользовался *инструментами, которыми вы воспользовались*

Вот какие проблемы удалось найти и решить

### Ваша находка №1
Для первой итерации сгенерел из data_large.txt небольшой файл для профайлинга (30к строк). Использовал memory_profiler, отчет показал что основная точка роста (и по объему памяти и по кол-ву аллокаций) - это создание огромного количества временных массивов. По потреблению памяти лидирует эта строка:
`users = users + [parse_user(line)] if cols[0] == 'user'`
При каждой итерации мы создаем 2 новых массива (1й - оборачиваем распаршенную строку в массив, 2й - результат склейки 2х массивов)

Было решено просто использовать `Array#push`
Метрика до (30к строк):
- общее потребление памяти без профайлера - 119 MB
- общее потребление памяти с профайлером - 3261 MB
- кол-во занятой памяти этой строки кода - 2466 MB
- кол-во аллокаций в этой стоке - 80826
После:
- общее потребление памяти без профайлера - 100 MB
- общее потребление памяти с профайлером - 700 MB
- кол-во занятой памяти этой строки кода - 1.2 MB
- кол-во аллокаций в этой стоке - 30000

### Ваша находка №2
- какой отчёт показал главную точку роста
- как вы решили её оптимизировать
- как изменилась метрика
- как изменился отчёт профилировщика

### Ваша находка №X
- какой отчёт показал главную точку роста
- как вы решили её оптимизировать
- как изменилась метрика
- как изменился отчёт профилировщика

## Результаты
В результате проделанной оптимизации наконец удалось обработать файл с данными.
Удалось улучшить метрику системы с *того, что у вас было в начале, до того, что получилось в конце* и уложиться в заданный бюджет.

*Какими ещё результами можете поделиться*

## Защита от регрессии производительности
Для защиты от потери достигнутого прогресса при дальнейших изменениях программы *о performance-тестах, которые вы написали*
